 

函数

定义函数

function  函数名（$形参1，$形参2， ...... ）{ 函数体 };

有返回值的 函数体内用return 返回

调用函数

$函数名（$实参1，$实参2， ...... ）；

可变函数

function f1(){ ....... }  //定义了一个函数

$f = “f1”;      //将一个函数赋值给了变量，使用了引号

$f();            //变量自调用，即称为可变函数

 

系统常用函数介绍

PHP语言，以函数极大丰富而闻名于世。

看手册，查手册，并作为一种学习的习惯：

 

跟函数有关的函数

•function_exists(“函数名”)：判断一个函数是否已经存在；

•func_get_arg( $n )： 在函数内部可用，用于获得第n个实参（n从0开始算起）

•func_get_args()：  在函数内部可用，用于获得所有实参，结果是一个数组

•func_num_args()：  在函数内部可用，用于获得实参的个数

上面3个函数，可以让我们在自定义的函数内部，直接访问（使用）实参数据，而不依赖于形参变量。

这种特性，可以给我们定义某种“不确定有几个数据需要计算的”场合。

 

字符串有关常用函数

•输出与格式化：echo , print, printf, print_r, var_dump.

•字符串去除与填充：trim, ltrim, rtrim, str_pad

•字符串连接与分割：implode, join， explode, str_split

•字符串截取：substr, strchr, strrchr,

•字符串替换：str_replace, substr_replace

•字符串长度与位置： strlen, strpos, strrpos,

•字符转换：strtolower, strtoupper, lcfirst, ucfirst, ucwords

•特殊字符处理：nl2br, addslashes, htmlspecialchars, htmlspecialchars_decode,

手册》函数参考》文本处理》字符串》字符串函数

 

常用数学函数（重点）

max：   取得若干个数据中的最大值

min：   取得若干个数据中的最小值

round：  对某个数据进行四舍五入（可以设定保留几位小数）

ceil：    对某个数“向上取整”：将一个数据往上找出其小的一个整数（含其本身）。

floor：   对某个数“向下取整”：将一个数据往下找出其大的一个整数（含其本身）

$n1 = floor(4.1); //4

$n2 = floor(4.9); //4

$n3 = floor(4);     //4

$n4 = floor(-4.1);   //-5

abs： 取得某个数据的绝对值

sqrt： 计算某个数的开方值

pow： 对某个数进行“幂运算”（就是获得某个数的若干次方）

$n1 = pow(3, 2);    //3的2次方,9

$n2 = pow(2, 3);    //8

$n3 = pow(1.5, 2);   //2.25

$n4 = pow(1.5, 2.5); //。。。。。1.5的2.5次方

$n5 = pow(9, 0.5);      //3，就是开方，相当于sqrt()

rand：   获得某两个数之间的随机整数（含该两个数）

mt_rand:  获得某两个数之间的随机整数（含该两个数），比rand更快。

$n1 = mt_rand(0, 10); //随机数在0-10之间（含）

手册》函数参考》数学扩展》Math》Math函数。

​    常用时间函数

•time：获得当前时间（精确到秒），结果其实一个“整数”而已，代表从1970年1月1日0:0:0秒到当前时刻的秒数。

•microtime：获得当前时间（可以精确到微秒）

•mktime：创建一个时间数据，参数为：时、分、秒，月、日、年

•date：将一个时间转换为某种字符串形式

•idate：取得一个时间的某个单项数据值，比如idate(“Y”)取得年份数

•strtotime：将一个字符串“转换”为时间值；

•date_default_timezone_set：在代码中设置“时区”

•date_default_timezone_get：在代码中获取“时区”

 

作用域

简单来说，有3种作用域：局部作用域，全局作用域，超全局作用域；

相对应的，有3种变量： 

局部变量 : 在函数内部定义变量，

全局变量: 在整个文档定义的变量

超全局变量: 在局部和全局作用域都可以使用的变量

有限的10来个系统预定义变量是超全局变量，包括：$_GET, $_POST, $_REQUEST等。

所以，系统预定义变量，也被统称为超全局变量

 

一个特别的超全局变量：$GLOBALS

它也是一个数组，其中存储了我们自己定义的所有全局变量

比如：

在全局作用域中定义如下变量：当行执行完后该数组就有如下值

$v1 = 10;               $GLOBALS[‘v1’], 其值为10

$v3 = true;              $GLOBALS[‘v3’], 其值为true

 

它可以让我们在局部作用域范围中，使用全局变量，方式如下：

$v1 = 10;     //全局变量

function func1( ){

echo $GLOBALS[‘v1’]; //输出10；

echo $v1;              //报错：变量v1未定义

$s1 = $GLOBALS[‘v1’] * 5;  //结果为50；

$s2 = $v1 * 5;            //报错：变量v1未定义

}

一个特别的的关键字：global

作用：

用于在局部作用域中，修饰一个跟全局变量同名的局部变量。

此时该局部变量也可以使用全局变量的值了——实际上他们其实是类似变量引用关系。

静态变量：一个特殊的局部变量

含义：静态变量的值不会在函数调用结束时被销毁，而是会一直保留。

使用static关键字修饰的变量就变成静态变量

static $变量名;

## 文件加载的四种方式（重点）

include ‘/ path/ path/ fileName；

include_once ../ path/ path/ fileName；

require   ‘path/ path/ fileName；

require_once ‘/ path/ path/ fileName；

include：每次都载入文件（可能会重复载入），如果载入失败，在报错后继续执行后续语句；

include_once：只载入一次（不会重复载入），如果载入失败，在报错后继续执行后续语句；

require：每次都载入文件（可能会重复载入），如果载入失败，在报错后终止程序；

require_once：只载入一次（不会重复载入），如果载入失败，在报错后终止程序；

 

获取物理路径（绝对路径）的方式：

__DIR__：表示当前文件所在路径，由它可以构建出绝对路径；

getcwd()：表示当前正访问的网页路径，由它也可以构建出绝对路径；

​    常见错误代号（重点）

含义：

是指在程序运行时，发生的错误，系统会针对每种错误，给出相应的错误代号，并进行提示（报错）。

另外，程序如果在运行之前检查语法的时候就发现语法错误，也会报错，也有一个错误代号。

 

常见错误代号有：

E_NOTICE：      提示性错误，轻微；错误发生后，后面的程序继续执行。

E_WARNING：     警告性错误，稍微严重；错误发生后，后面的程序继续执行。

E_ERROR：       严重错误/致命错误；错误发生后，后面的程序不再执行！

E_PARSE：       语法错误（语法解析错误）；语法解释错误，是直接就不运行程序。

E_USER_NOTICE：  用户自定义的提示错误

E_USER_WARNING： 用户自定义的警告错误

E_USER_ERROR：   用户自定义的严重错误

E_ALL：         它是一个代表“所有”错误的代号。

 

说明：

1，这些错误代号，其实只是系统预先设定的一些常量，他们的值大约是：1， 2， 4， 8， 16.....

2，这些错误代号，通常只是用于对错误控制时进行“设置”使用。

3，他们是一系列的整数，并具有一定的规律：1,2,4,8,16,32,64， 。。。。

4，可以在php.ini中使用（设置）他们，如下所示：

 

 

 

 

 

 

字符串

​    **heredoc字符串**

写法：$s1 = <<<“标识符”

 此处写内容

标识符;

​    **nowdoc字符串**

写法：$s1 = <<<‘标识符’

​    此处写内容

标识符;

注意：1、标识符与变量名一样，随便写，但起始和结束是一样的

标识符结束那一行，只能有标识符及紧挨着的分号，任何其他字符都不可以出现。结束标识符前不能有缩进和空格符都不能有。单独占用一行。

 

字符串相关函数

php字符串的长度，，有两个函数：

strlen(字符串)：求该字符串的“字节数”，也就是占据的字节空间大小；

mb_strlen(字符串)：求该字符串的“字符个数”

字符串输出：

echo： 输出一个或多个字符（不是函数，是语言结构）

print：输出一个字符串

print_r：输出变量的较为详细的信息

var_dump：输出变量的完整信息

 

•字符串去除与填充：

trim：消除一个字符串两端的空白字符或指定字符（空白字符包括：空格，\n, \r, \t等）

ltrim：消除一个字符串左边的空白字符或指定字符

rtrim：消除一个字符串右边的空白字符或指定字符

str_pad：将一个字符串使用指定的字符填充到指定的长度

•字符串连接与分割：

implode：将一个数组的值连接起来组成一个字符串

join：同implode

explode： 将一个字符串使用指定的字符分割为一个数组

str_split：将一个字符串按指定的长度分割为一个数组

•字符串截取：

substr：获取一个字符串中指定位置开始指定长度的子字符串

strstr：获取一个字符串中某个指定字符首次出现的位置起，到最后结尾处的字符

​       strstr(‘abcd.12.3.txt’, ‘.’);  //结果是：”.12.3.txt”

strrchr：获取一个字符串中某个指定字符最后一次出现的位置起，到最后结尾处的字符

​       strrchr(‘abcd.12.3.txt’, ‘.’); //结果是：”.txt”

 

•字符串替换：

str_replace：将一个字符串中的指定字符，替换为给定的新字符。

substr_replace：将一个字符串中指定位置开始的指定个数的字符，替换为给定的新字符。

 

•字符串长度与位置： 

strlen：获取字符串的字节长度。

strpos：获取一个字符串中某个子字符串首次出现的位置。

​       strpos(‘abcd.12.3.txt’, ‘.’); //结果是：4

strrpos：获取一个字符串中某个子字符串最后一次出现的位置。

strrpos(‘abcd.12.3.txt’, ‘.’); //结果是：9

strrpos(‘abcd.12.3.txt’, ‘cd’);   //结果是：2

 

•字符转换：

strtolower：将一个字符串转换为小写。

strtoupper：将一个字符串转换为大写。

lcfirst：将一个字符串的首字母转换为小写。

ucfirst：将一个字符串的首字母转换为大写。

ucwords：将一个字符串中的所有单词的首字母转换大写。

 

•特殊字符处理：

nl2br：将换行符转换为”<br />”标签字符

addslashes： 将一个字符串中的以下几个字符使用反斜杠进行转义：\   ‘  “  

htmlspecialchars：将html中的特殊字符转换为html实体字符，如下所示： 

（& ‘ “ < > ）分别转换为：（（&amp; &apos; &quot; &lt; &gt; ）

htmlspecialchars_decode：将html实体字符，转换回原本的字符。

 

**数组**

几种定义形式：

形式1：

$arr1 = array(单元1，单元2，...）；

形式2：

$arr2 = [单元1，单元2，...]；

形式3：（不推荐）

$arr3[下标1] = 值1；

形式4：

单元（元素）的形式为： [下标=>]值

 

PHP的下标可以是字符串，可以是数字，如果混合，那么没有设置下标的元素，下标会变成，之前有过的下标数字中最大的一个值+1作为自己的下标。

术语解释： 索引数组 下标都是数字的数组 。

关联数组 下标都是字符串的数组。

为了解决php特有的这种情况，php有专门给数组循环的函数。

$arr = array(1, 2, 3, 4);

foreach ($arr as &$value) {

  $value = $value * 2;

}//该方法value是指针引用，所以最后需要释放value的指针 unset($value);  // $value 不再引用 $arr[3]

 

常用数组函数

手册》函数参考》变量与类型相关扩展》数组》数组函数

 

max()：      获取一个数组中的最大值

min()：      获取一个数组中的最小值

count()：     获取一个数组的元素个数

in_array()：   判断一个数据是否在指定数组中。

语法形式：$b = in_array( $数组， 数据);  //结果true或false

range()：        生成某个范围的连续值的数组，比如range(3, 9)会得到数组：array(3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, );

array_keys()：  取出一个数组中的所有“键”并放入一个索引数组中。

array_values()： 取出一个数组中的所有“值”并放入一个索引数组中。

array_push()： 将一个或多个数据放入一个数组的“末端”。

array_pop()：     将一个数组的最后一个单元删除，并返回该单元的值。

array_reverse()：   将一个数组的所有单元的顺序进行反转（最前的放最后，最后的放最前）

## 1.1. 数组排序算法（重点/难点）

### 1.1.1. 数组的排序问题

常用的排序函数：sort(从高到底), asort(从底到高),

rsort(从高到底),  arsort(从高到底)

 

数组的查找函数：

in_array()        ：在一个数组中找是否存在某个数据。

array_search()     ： 在数组中搜索给定的值，如果成功则返回相应的键名

array_key_exists()   ： 检查给定的键名或索引是否存在于数组中

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

WEB服务器的端口默认是80端口

MySQL服务器的端口默认是3306

FTP的端口默认是21

B：browser浏览器  S：server 服务器   C：client 客户端

BS架构和CS架构

BS：浏览器和服务器        CS：客户端和服务器的

PHP的运行环境

LAMP环境组合

​    L：Linux         开源的

​    A：Apache       开源的，为PHP的运行提供了环境

​    M：MySQL       开源的

​    P：PHP         开源的

WAMP：widows+apahce+mysql+php

**网站访问流程**

从浏览器输入一个网址，到我们看到这个网页展示出来，其中的过程大致为：

1，先在本机的hosts文件中，查找域名所对应的ip；

2，如找到，则根据该ip就可以找到并访问该服务器了，服务器返回相应网页信息，访问结束。

3，如没有找到，则到互联网上的dns服务器中，查找域名所对应的ip；

4，如果找到，则根据该ip就可以找到并访问该服务器了，服务器返回相应网页信息，访问结束。

5，如果没有找到，则浏览器会有类似“无法找到服务器”的报错提示，访问结束。

 

安装Apache的步骤

\1.   查看端口号占用情况,Apache端口使用80

命令：netstat –ano

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

## MySQL数据库概览

 

DBMS： 数据库（管理）系统，是我们“安装”而得到的。

DB，DataBase：  数据库，一个数据库系统中可以存放多个数据库。

通常一个项目（网站）使用一个数据库来存储其中的数据。

table：表，一个数据库中可以存放多个表。

row：行，指一行数据，一个表中可以有很多行。

record：记录，也是指一行数据。

column：列，指一列数据，一个表可以有若干列。

field：字段（列名），指数据表中的一列的名称（类似表头），一个表可以有若干字段。