## 什么是iScroll

1. iScroll是一个高性能，资源占用少，无依赖，多平台的javascript滚动插件。
2. iScroll不仅仅是滚动。在你的项目中包含仅仅4kb大小的iScroll
   1. 能让你的项目便拥有
      1. 滚动，
      2. 缩放，
      3. 平移，
      4. 无限滚动，
      5. 视差滚动，
      6. 旋转功能

## iScroll基本使用

1. 按照iScroll的规定搭建HTML结构
2. 引入iScroll
3. 创建iScroll对象, 告诉它谁需要滚动

~~~js
// 放入 ID 选择器 类选择器都可以
let myScroll = new IScroll('.box');
~~~



## iScroll的版本

> 针对iScroll的优化。为了达到更高的性能，iScroll分为了多个版本。你可以选择最适合你的版本。

1. iscroll.js，这个版本是常规应用的脚本。它包含大多数常用的功能，有很高的性能和很小的体积。

2. iscroll-lite.js，精简版本。

   它不支持快速跳跃，滚动条，鼠标滚轮，快捷键绑定。

   如果你所需要的是滚动(特别是在移动平台) iScroll 精简版 是又小又快的解决方案。

3. iscroll-probe.js，探查当前滚动位置是一个要求很高的任务,这就是为什么我决定建立一个专门的版本。

   如果你需要知道滚动位置在任何给定的时间,这是iScroll给你的。（我正在做更多的测试,这可能最终在常规iscroll.js脚本，请留意）。

4. iscroll-zoom.js，在标准滚动功能上增加缩放功能。

5. iscroll-infinite.js，可以做无限缓存的滚动。处理很长的列表的元素为移动设备并非易事。 

   iScroll infinite版本使用缓存机制,允许你滚动一个潜在的无限数量的元素。



## 配置 IScroll



```js
var myScroll = new IScroll('.box', {
	// 支持鼠标操作滚动
  mouseWheel: true,
  // 添加滚动条 如果滚动条位置不对, 需要给 .box 添加定位 position: relative;
  scrollbars: true
});
```

### 滚动条样式

使用下面的CSS类可以简单的改变滚动条样式。

- **.iScrollHorizontalScrollbar**，这个样式应用到横向滚动条的容器。这个元素实际上承载了滚动条指示器。
- **.iScrollVerticalScrollbar**，和上面的样式类似，只不过适用于纵向滚动条容器。(**滚动条背景色**)
- **.iScrollIndicator**，真正的滚动条指示器(**滚动条**)。
- **.iScrollBothScrollbars**，这个样式将在双向滚动条显示的情况下被加载到容器元素上。通常情况下其中一个（横向或者纵向）是可见的

```js
var myScroll = new IScroll('#wrapper', {
    scrollbars: 'custom'
});
```

**CSS**

~~~css
/* 整个滚动条 背景*/
.iScrollVerticalScrollbar{
  width: 30px;
  height: 100%;
  background: deepskyblue;
  position: absolute;
  top: 0;
  right: 0;
  z-index: 999;
}
/* 整个滚动条指示器 */
.iScrollIndicator{
  width: 100%;
  background: pink;
}
~~~

