[TOC]



## 交互式的组件

- 使用自定义交互式组件，可以将交互式节点添加到编辑器中。



## 不同类型的节点视图

- 根据不同的功能,可以想要构建的内容也会不同., 并且可以添加验证特定功能的函数.

### 可编辑文本

- 这就是[`TaskItem`](https://tiptap.dev/api/nodes/task-item)节点的工作方式。
- 节点视图的可编辑文本，就像普通节点一样

```html
<div class="Prosemirror" contenteditable="true">
  <p>text</p>
  <node-view>text</node-view>
  <p>text</p>
</div>
```



### 不可编辑的文本

- 节点也可以有不可编辑的文本, 并不会出现光标在其中,

- 用户可以添加或删除它们，但不能删除单个字符。

  Statamic 将这些用于他们的 Bard 编辑器，该编辑器在 Tiptap 中呈现复杂的模块，这些模块可以有自己的文本输入。

- 添加: **contenteditable="false"**

```html
<div class="Prosemirror" contenteditable="true">
  <p>text</p>
  <node-view contenteditable="false">text</node-view>
  <p>text</p>
</div>
```



### 混合内容

- 您甚至可以混合不可编辑和可编辑的文本。这非常适合构建复杂的东西，并且仍然在可编辑内容中使用粗体和斜体等标记。
- **但是**，如果节点视图中有其他不可编辑文本的元素，则光标可以跳转到那里。您可以通过手动添加`contenteditable="false"`到节点视图的特定部分来改进它。

```html
<div class="Prosemirror" contenteditable="true">
  <p>text</p>
  <node-view>
    <div contenteditable="false">
      non-editable text
    </div>
    <div>
      editable text
    </div>
  </node-view>
  <p>text</p>
</div>
```



## 标记



好的，您已经使用交互式节点视图设置了节点，现在您想要控制输出。即使您的节点视图非常复杂，呈现的 HTML 也可以很简单：

```
renderHTML({ HTMLAttributes }) {
  return ['my-custom-node', mergeAttributes(HTMLAttributes)]
},

// Output: <my-custom-node count="1"></my-custom-node>
```

确保它是可区分的，以便更容易从 HTML 恢复内容。如果您只需要一些通用标记，例如`<div>`考虑添加`data-type="my-custom-node"`.

### 解析 HTML

这同样适用于恢复内容。您可以配置您期望的标记，这可能与节点视图标记完全无关。它只需要包含您要恢复的所有信息。

如果您通过[`addAttributes`](https://tiptap.dev/guide/custom-extensions#attributes).

```
// Input: <my-custom-node count="1"></my-custom-node>

parseHTML() {
  return [{
    tag: 'my-custom-node',
  }]
},
```



### 渲染 JavaScript/Vue/React

但是如果你想渲染你的实际 JavaScript/Vue/React 代码怎么办？考虑使用 Tiptap 来呈现您的输出。只需将编辑器设置为`editable: false`，没有人会注意到您正在使用编辑器来呈现内容。:-)