## 配置项:Configuration

- 您可以使用环境变量和命令行选项配置 MeiliSearch。
- 这里描述的配置项会影响整个MeiliSearch实例，而不仅仅是单个索引

## 使用命令行选项配置实例

启动 MeiliSearch 实例时, 通过命令行的可选项设定新的值。

```shell
# 设定数据库路径和 启动后范文路由及端口
./meilisearch --db-path ./meilifiles --http-addr '127.0.0.1:7700'
```



```shell
# 服务器正在监听
Server is listening on: http://127.0.0.1:7700		
```



## 使用环境变量配置实例

为了使用环境变量配置`MeiliSearch`实例，必须在启动实例之前设置环境变量。如果这是您第一次这样做，您可能想了解更多关于设置和列出环境变量的信息(打开新的窗口)，或者使用命令行选项

环境变量总是与相应的命令行选项相同，但是前面加了MEILI_，并且全是大写。有些选项(例如——import-snapshots)不能作为环境变量使用。



```sh
# 设置数据库路径
export MEILI_DB_PATH=./meilifiles
# 设置访问路径
export MEILI_HTTP_ADDR=127.0.0.1:7700
# 启动
./meilisearch
```



```sh
# 服务器正在监听
Server is listening on: http://127.0.0.1:7700
```



## 使用

- 命令行的优先级高于环境变量
- 所有配置选项必须指定一个值。使用命令行选项或环境变量而不指定值将抛出错误并中断启动过程。

```sh
./meilisearch --schedule-snapshot
```

**示例:** 

```shell
error: The argument '--schedule-snapshot <schedule-snapshot>' requires a value but none was supplied
```

## 所有可选项

### 通用

- [Database path](#Database path)
- [Environment](#Environment)
- [HTTP address & port binding](#HTTP address & port binding)
- [Master key](#Master key)

### 高级

- [Disable analytics](#Disable analytics)
- [Dumps](#Dumps)
- [Dumps destination](#Dumps destination)
- [Import dump](#Import dump)
- [Log level](#Log level)
- [Max index size](#Max index size)
- [Max UDB size](#Max UDB size)
- [Payload limit size](#Payload limit size)
- [Snapshots:](#Snapshots:)
- [Schedule snapshot creation](#Schedule snapshot creation)
- [Snapshot destination](#Snapshot destination)
- [Snapshot interval](#Snapshot interval)
- [Import snapshot](#Import snapshot)
- [Ignore missing snapshot](#Ignore missing snapshot)
- [Ignore snapshot if DB exists](#Ignore snapshot if DB exists)
- [SSL configuration](SSL configuration)
- [SSL authentication path](#SSL authentication path)
- [SSL certificates path](#SSL certificates path)
- [SSL key path](#SSL key path)
- [SSL OCSP path](#SSL OCSP path)
- [SSL require auth](#SSL require auth)
- [SSL resumption](#SSL resumption)
- [SSL tickets](#SSL tickets)

## API

### Database path (数据库路径)

环境变量: MEILI_DB_PATH
命令行-可选项: --db-path
默认值: "data.ms/"

> 指定创建和检索数据库文件的位置。



### Environment (环境)

环境变量: MEILI_ENV
命令行-可选项: --env
默认值: development

> - 配置实例的环境。值: 开发 或 生产环境(上线)
>- `production` | `development`  (是否用''都可以通过运行)

**生产环境(上线)**

1. 设置主密钥是必须的
2. 日志记录是禁用的
3. 关闭web界面

**开发阶段**

1. 设置主密钥是可选的
2. 日志被打印到标准输出
3. 启用web界面

**提示**

> 当服务器环境设置为开发时，提供主密钥不是必须的。这在调试和原型时很有用，但在其他情况下很危险，因为API路由是不受保护的

### HTTP address & port binding

环境变量: MEILI_HTTP_ADDR
命令行-可选项: --http-addr
默认值: "127.0.0.1:7700"

> 设置 MeiliSearch 将使用 HTTP 地址和端口, 在开发阶段可以登录 web 界面,进行可视化操作

### Master key

环境变量: MEILI_MASTER_KEY
命令行-可选项: --master-key
默认值: None

> 设置实例的主密钥，自动保护除GET/health之外的所有路由

>  **请注意**
>
> - 使用此选项时，必须提供字母数字字符串。
> - 当——env设置为生产环境时，必须提供主密钥;如果没有给出，那么MeiliSearch将抛出一个错误并拒绝启动
> - 如果在开发环境中没有提供主密钥，那么所有路由都将是不受保护的，并且是公开可访问的
> - [点击了解更多信息](https://docs.meilisearch.com/reference/features/authentication.html)



### Disable analytics

环境变量: MEILI_NO_ANALYTICS
命令行-可选项: --no-analytics
默认值: false

>  设置为true时，禁用MeiliSearch的内置遥测功能。
>
> MeiliSearch从所有未明确选择退出的实例收集以下数据：
>
> - Application version : 应用程序版本
> - Environment (development or production) : 环境(开发或生产)
> - Number of days instance has been active since creation : 实例自创建以来一直处于活动状态的天数
> - Database size : 数据库大小
> - Last update time : 最后更新时间
> - Number of updates : 更新次数
> - Number of documents per index : 每个索引的文档数
>
> 所有收集的数据仅用于改善美丽搜索,你可以在我们的遥测页面阅读更多关于数据收集的政策。



### Dumps destination

环境变量: MEILI_DUMPS_DIR
命令行-可选项: --dumps-dir
默认值: dumps/

>  设置MeiliSearch将创建转储文件的目录。
>
> [了解关于创建转储的更多信息。](https://docs.meilisearch.com/reference/api/dump.html)



### Import dump

环境变量: N/A
命令行-可选项: --import-dump
默认值: none

> - 导入指定路径下的转储文件。Path必须指向.dump文件。
> - 只有转储数据被完全索引后，MeiliSearch才会启动。所需的时间取决于转储文件的大小。
> - **此选项不能作为环境变量使用。**



### Log level

环境变量: MEILI_LOG_LEVEL
命令行-可选项: --log-level
默认值: 'INFO'

> 定义MeiliSearch日志中应显示的详细信息量。
>
> MeiliSearch目前支持四个日志级别，按详细程度递增的顺序列出：
>
> - 'ERROR': 只记录表明MeiliSearch未按预期运行的意外事件
> - 'WARN:'记录所有意外事件，无论其严重程度如何
> - 'INFO:' 记录所有事件。这是默认值,进行日志级别
> - 'DEBUG': 记录所有事件，包括MeiliSearch内部流程的详细信息。在诊断问题和调试时很有用



### Max index size

环境变量: MEILI_MAX_INDEX_SIZE
命令行-可选项: --max-index-size
默认值: 107374182400 (100 GiB)

> - 设置索引的最大值。值单位: 默认字节或 显式声明其他单位。
>   - 例如,默认值可以写成`107374182400`, 显示声明写法: `107.7Gb`, or `107374 Mb`
> - 索引表中加工的数据和异步更新的数据库数据是不同的.
> - [进一步了解MeiliSearch的数据库和存储引擎。](https://docs.meilisearch.com/reference/under_the_hood/storage.html)

### Max UDB size

环境变量: MEILI_MAX_UDB_SIZE
命令行-可选项: --max-udb-size
默认值: 107374182400 (100 GiB)

> - 设置更新数据库的最大大小。值单位: 默认字节或 显式声明其他单位。
>   - 例如,默认值可以写成`107374182400`, 显示声明写法: `107.7Gb`, or `107374 Mb`
> - 更新数据库是异步处理的, 这索引列表中的数据不同,索引列表仅存储处理过的数据
> - [点击了解更多](https://docs.meilisearch.com/reference/under_the_hood/storage.html)

### Payload limit size

环境变量: MEILI_HTTP_PAYLOAD_SIZE_LIMIT
命令行-可选项: --http-payload-size-limit
默认值: 104857600 (~100MB)

> 设置接受的JSON有效负载的最大值。值单位: 默认字节或 显式声明其他单位。
>
> - 例如,默认值可以写成`107374182400`, 显示声明写法: `107.7Gb`, or `107374 Mb`



### Schedule snapshot creation

环境变量: MEILI_SCHEDULE_SNAPSHOT
命令行-可选项: --schedule-snapshot
默认值: false

> 当设置为true时，激活定时快照。默认禁用快照功能
>
> [了解更多](https://docs.meilisearch.com/reference/features/snapshots.html)



### Snapshot destination

环境变量: MEILI_SNAPSHOT_DIR
命令行-可选项: --snapshot-dir
默认值: snapshots/

> 设置MeiliSearch将存储快照的目录。



### Snapshot interval

环境变量: MEILI_SNAPSHOT_INTERVAL_SEC
命令行-可选项: --snapshot-interval-sec
默认值: 86400 (1 day)

>  定义每个快照之间的间隔。值必须以秒为单位

### Import snapshot

环境变量: N/A
命令行-可选项: --import-snapshot
默认值: None

> 在给定文件路径导入以前生成的快照后启动MeiliSearch。
>
> 如果出现以下情况，此命令将引发错误：
>
> - 数据库已经存在
> - 在指定路径下找不到有效的快照
>
> 可以分别使用[——ignore-snapshot-if-db-exists](https://docs.meilisearch.com/reference/features/configuration.html#ignore-snapshot-if-db-exists)和[——ignore-missing-snapshot](https://docs.meilisearch.com/reference/features/configuration.html#ignore-missing-snapshot)选项修改此行为。
>
> - **此选项不能作为环境变量使用**

## Ignore missing snapshot

环境变量: N/A
命令行-可选项: --ignore-missing-snapshot
默认值: false

>  防止MeiliSearch实例在--import snapshot未指向有效的快照文件时引发错误。
>
> **此选项不能作为环境变量使用**

### Ignore snapshot if DB exists

环境变量: N/A
命令行-可选项: --ignore-snapshot-if-db-exists
默认值: false

> 当使用——import-snapshot时，可以防止带有现有数据库的MeiliSearch实例抛出错误。相反，快照将被忽略，MeiliSearch将使用现有数据库启动。
>
> 如果没有定义——import-snapshot，该命令将抛出错误。
>
> **此选项不能作为环境变量使用**

### SSL authentication path

环境变量: MEILI_SSL_AUTH_PATH
命令行-可选项: --ssl-auth-path
默认值: None

>  在指定路径中启用客户端身份验证。

### SSL certificates path

环境变量: MEILI_SSL_CERT_PATH
命令行-可选项: --ssl-cert-path
默认值: None

> 设置服务器的SSL证书。
>
> Value必须是pem格式证书的路径。第一个证书应该验证——ssl-key-path提供的KEYFILE。最后一个证书应该是根CA。

### SSL key path

环境变量: MEILI_SSL_KEY_PATH
命令行-可选项: --ssl-key-path
默认值: None

>设置服务器的SSL密钥文件。
>
>Value必须是RSA私钥或pkcs8编码私钥的路径，二者均为PEM格式。



### SSL OCSP path

环境变量: MEILI_SSL_OCSP_PATH
命令行-可选项: --ssl-ocsp-path
默认值: None

> 设置服务器的OCSP文件。可选择的
>
> 从OCSPFILE和staple读取der编码的OCSP响应到证书。



### SSL require auth

环境变量: MEILI_SSL_REQUIRE_AUTH
命令行-可选项: --ssl-require-auth
默认值: None

> 强制使用SSL身份验证。
>
> 如果客户端未完成客户端身份验证，则发送致命警报



### SSL resumption

环境变量: MEILI_SSL_RESUMPTION
命令行-可选项: --ssl-resumption
默认值: None

> 激活SSL会话恢复。

### SSL tickets

环境变量: MEILI_SSL_TICKETS
命令行-可选项: --ssl-tickets
默认值: None

> 激活SSL票据。