## 验证方式

- MeiliSearch使用基于密钥的认证。
- 如果您的环境设置为生产环境，则必须进行身份验证。如果将其设置为development(默认值)，则身份验证是可选的。



## 密钥类型

MeiliSearch使用三种类型的键： [设置说明](https://docs.meilisearch.com/reference/features/configuration.html#master-key)

- **Master** : 主密钥授予对所有路由的访问权
- **Private**: 私钥授予对除/keys路由之外的所有路由的访问权
- **Public**: 公钥只允许访问以下路由:
  - [`GET /indexes/:index_uid/search`](https://docs.meilisearch.com/reference/api/search.html#search-in-an-index-with-get-route)
  - [`POST /indexes/:index_uid/search`](https://docs.meilisearch.com/reference/api/search.html#search-in-an-index-with-post-route)
  - [`GET /indexes/:index_uid/documents`](https://docs.meilisearch.com/reference/api/documents.html#get-documents)
  - [`GET /indexes/:index_uid/documents/:document_id`](https://docs.meilisearch.com/reference/api/documents.html#get-one-document)

>  无论何时设置或更改主密钥，都会自动生成私钥和公钥。您不能创建任何其他键。
>
> 无论身份验证如何，所有人都可以访问的唯一路由是[GET/health](GET/health)



## 添加主密钥

- 启动一个MeiliSearch实例时，您可以选择设置主键。通过这样做，所有路由都将受到保护，并将需要一个密钥来访问
- 设置主密钥的方法
  - 设置MEILI_MASTER_KEY环境变量来指定主键，
  - 启动时传递命令行参数——master-key

```shell
# 环境方式
export MEILI_MASTER_KEY=[YOUR_MASTER_KEY]
meilisearch

# 命令行
meilisearch --master-key=[YOUR_MASTER_KEY]
```

> 设置主密钥之后，您可以使用密钥路由检索私有密钥和公共密钥



## 加密通信

> - 当使用身份验证时，必须在每个API调用的头中添加一个密钥。
>   - 但是强烈建议**不要在API调用中使用主密钥**。它仅用于检索公钥和私钥。
> - 如果提供了无效的密钥，您将收到HTTP/1.1 403 Forbidden状态码。
>   - 如果在查询受保护路由时未能提供密钥，将收到同样的错误。
> - 

### Response

```json
{
  "private": "8c222193c4dff5a19689d637416820bc623375f2ad4c31a2e3a76e8f4c70440d",
  "public": "948413b6667024a0704c2023916c21eaf0a13485a586c43e4d2df520852a4fb8"
}
```

## 变更主密钥

- 更改主密钥将自动生成新的私钥和公钥。不可能在不改变其他键的情况下改变一个键。
- 在更改主密钥之后，必须重新启动MeiliSearch实例以生成新的私钥和公钥。



## 停用验证的方法

- 如果要停用MeiliSearch基于密钥的身份验证，需要在不提供主密钥的情况下重新启动实例
  - 如果主密钥是使用命令行标志设置的，请在不使用--master key选项的情况下重新启动实例
  - 如果主密钥配置了环境变量，请取消设置并重新启动实例



## 通过主要获取私钥和公钥

```shell
# 必须有主密钥的情况才能访问此路由
/keys
```

```js
client.getKeys()
/*
返回示例: 200 Ok
{
  "private": "8c222193c4dff5a19689d637416820bc623375f2ad4c31a2e3a76e8f4c70440d",
  "public": "948413b6667024a0704c2023916c21eaf0a13485a586c43e4d2df520852a4fb8"
}
*/
```

