###  疾病 三大类

 	1.	长时间静坐、身体姿势不当导致的腰颈肩的疼痛
 	2.	吃得多、动得少导致的代谢相关的疾病
 	3.	消化道的常见疾病

对付第一类的 ： 

1、正确的姿势   ，平时电脑，不要低头看电脑 2、腰不要悬空或弯曲，背后放一个靠垫

2、维持正常的体重

3、锻炼背部肌肉，增强它的力量和弹性

  锻炼颈椎  ：米字操    锻炼后背 ，小飞燕  每次三*10次

代谢类的 就是运动

疾病相关的： 痔疮 ，有规律的运动  +吃粗纤维的食物 跑步、游泳类的



酸奶 配料表 只有牛奶和益生菌 两种的原料，就是纯天然酸奶





##  控制情绪



​	1、 人的脑子在一个时段内主要存在一种情绪

​	2、相比正面情绪来说，人脑更容易产生负面情绪；

​	3、人可以通过自主的训练来控制情绪。

坏情绪也对人有好处  ：  建议的情绪比例   好情绪：坏情绪  = 3：1

#### 如何激发正面情绪

​	热启动练习 ：让自己感觉到快乐、感恩、兴奋、鉴定。

        1. 热启动 练习包含五个部分

           1. 呼吸的练习；

           2. 感受你的心跳；

           3. 会议你值得感恩的事；

           4. 想一想你值得改善和庆祝的事；

           5. 想一想你的三个目标；

              

#### 如何缓解焦虑情绪

    1. 放松练习 专注呼吸

    2. 情绪标签法：怎么做？ 在内心读自己说 ，这个感觉就是焦虑，它给带来的状态是 心跳加速、手掌出汗等，在认知明确焦虑的感觉，那你也就不那么焦虑了。

    3. 把焦虑的事情写来下并且列出相应的对策。+最好或最坏的情况

           1. 焦虑的两个原因  ：一、过渡专注，需要转移注意力来缓解。 二、找不到解决方法，觉得担心，但是没有答案，导致焦虑泛化。

              


<hr  >

#### 如何预防抑郁

1. 感恩的心态
2. 运动

## 专注力

1. 尽可能的设定清晰的目标。

   1. 要清除的知道我们的目标、我们的结果是怎样样子的。

2. 把碎片化信息从大脑里清理出去。
  1.  利用清单（奇妙清单app）把一些临时冒出来的想法放进去，以保证不打断现有的工作内容。保持专注的同时又不会因为遗忘突然冒泡的想法感到不爽。
  2.  等当前的事情完成以后，在去给想法分类、整理



3.	把最好的时间留给最重要的事情

   1.	大脑对自然的抗拒困难的事情有天然的抗拒感。对容易的事情很自然而然的做。大脑不理解事情的价值性和意义。两个任务放在大脑面前都大脑来说： 事件1 消耗N的能量，事件2消耗N的能量
   	.	所以要主动锁定某个时间的要完成的事情。

```
人的精力是脉冲短跑式的，不是线性持续的，所有工作间隙可以通过一些简单的拉伸运动或者冥想练习来恢复自己的体力
```

## 意义感：

#### 回答下面4个问题有助于找到生命的意义

1. 我擅长做什么？ 

2. 我做这个事是服务谁

3. 他从我的服务里能得到什么

4. 我的服务能够让他有什么不同

   



··· 训练注意力  ，需要不断为自己设定清晰的目标，并且提醒自己这个目标；利用工具减少大脑的负载，把碎片化思想放到一边； 还要把精力最好的时间流给最重要的事情

、、、 意义感 ，找到什么是自己真正擅长并且爱好的事， 还要想明白这件事对别人的价值




​	


